---
layout: layout
title: Программа зачёта
---

Программа зачёта
================
Общие правила
-------------
  * Устный зачёт проводится с целью объективной оценки знаний студента (с точки
    зрения преподавателя), упорядочивания знаний студента и восполнения 
    пробелов в знаниях, укрепления боевого духа студента.

  * Сдача устного зачёта необходима для получения итогового дифф. зачёта по 
    курсу. Оценка за устный зачёт прямо влияет на итоговую оценку.

  * Для допуска к устному зачёту необходимо иметь +, 1 или 2 за все 5минутки, 
    а также написанную на удовлетворительную оценку (и лучше) контрольную.

  * Устный зачёт проводится в форме экзамена (т.е. по набору билетов). 
    Разрешается пользоваться любыми записями, сделанными своей рукой и печатной
    копией стандарта языка (будет предоставлена 1 на группу). Использование 
    электронных средств не допускается.

  * Итоговая оценка за семестр складывается из сданных задач (минимум 7 на тройку)
    и оценки за устный зачёт. Студенты, не получившие итоговую оценку в срок, т.е. 
    в течение зачётной недели, получают неудовлетворительную оценку в итоговую
    ведомость и согласовывают пересдачу с преподавателем и деканатом.

    Студенты, не получившие зачёт до начала сессии, к сдаче экзаменов не допускаются.


Язык Си
-------
  * Типы и переменные в Си. Операция приведения типа. typedef. sizeof.
    Пользовательские типы. Что такое типизация в языках программирования? 
    Поверхностно: статическая/динамическая типизация, сильная/слабая типизация.
  * Целочисленные типы. Диапазоны значений. Представление чисел. Битовые операции.
  * Представление вещественных чисел. Особые значения вещественных переменных.
  * Функции в Си. Передача параметров по значению, по указателю. Функции с 
    переменным числом параметров. Поверхностно: устройство стека вызова, 
    конвенции вызова.
  * Указатели. Адресная арифметика. void *. Указатель на функцию. Указатель на
    массив. Строки и массивы. Многомерные массивы.
  * Стек, статическая, динамическая память. Времена жизни переменных. Типичные 
    проблемы с управлением динамической памятью. Внутреннее устройство функции 
    malloc (по Кернигану).
  * Структуры, объединения, перечисления в Си. Битовые поля. 
  * Раздельная компиляция. Единица трансляции. Объявления/определения. 
    extern/static. Области видимости имён. Поверхностно: механизм связывания.
  * Библиотека: ввод/вывод, работа с файлами. stdio.h
  * Библиотека: ctype.h, string.h
  * Библиотека: assert.h, stdarg.h
  * Библиотека: stdlib.h

Алгоритмы и структуры данных
----------------------------
  * Перестановка, инверсия, таблица инверсий. Алгоритм генерации следующей 
    перестановки.
  * Алгоритм Дийкстры генерации перестановок
  * Простые сортировки.
  * Быстрая сортировка.
  * Пирамидальная сортировка.
  * Сортировка слиянием.
  * Алгоритм Бойера-Мура.
  * Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта.
  * Алгоритм Рабина-Карпа.
  * Двоичное дерево поиска. Обходы дерева. Вставка в АВЛ-дерево.
  * Хэш-таблица на списках.
  * Графы. Обходы графов. Алгоритм Дийкстры.

