---
layout: layout
title: Изучение указателей
---

1.  Определите переменную-указатель на целое. Убедитесь, что разыменование неинициализированного указателя скорее всего ведет к ошибке времени выполнения.

2.  Убедитесь, что разыменование нулевого указателя и запись по нулевому адресу ведут к ошибке времени выполнения:

        int * p = 0;
        printf(“%d”, *p); //error!
        *p = 1; //error!

3. Проинициализируйте указатель адресом переменной. Убедитесь, что при распечатке содержимого указателя как целого числа печатается некий адрес. Выведите адрес на экран в шестнадцатеричном виде (`%X` в `printf`).

4. Убедитесь, что содержимое переменной изменяется при записи через разыменованный указатель. 

   `int * f() {int i = 0; return &i;}`. 

   Убедитесь, что разыменование указателя на исчезнувшую переменную приводит (или не приводит) к ошибке времени выполнения. Объясните, почему.

6. `int a[] = {6, 0, 3, 1, 7, 6, 9}; int *p = a;` 

   Убедитесь, что указателем p можно пользоваться для перебора элементов массива. Выведите массив на экран, используя синтаксис: p[i], более длинный: *(p+i) .
   Убедитесь, что выход за край массива может привести к ошибке времени выполнения (а может и не привести). p[-1] = 100500; (выход за левый край) p[7] = 100500; (выход за правый край).
   Выведите элементы массива на экран не используя индекс. Для этого на каждом шаге цикла увеличивайте указатель на единицу, а для печати разыменовывайте. Придумайте условие цикла без счетчика. Добавьте к распечатке элементов массива распечатку самого указателя. Убедитесь, что значение (адрес) в указателе увеличивается.

7. Напишите функцию inc, принимающую указатель на целое и увеличивающую это целое по указателю. Убедитесь в том, что функция действительно меняет значение по принятому указателю.

8. `int a[] = {6, 0, 3, 1, 7, 6, 9}; int *p = a;`

   Убедитесь, что размер массива a составляет 28 байт, указателя p – 4 или 8 байт (используйте операцию `sizeof`).

   `void f(int arr[]) {printf(“arg size: %d\n”, sizeof(arr);}`

   Убедитесь, что при «передаче» любого массива в функцию, в реальности передается только указатель. Размер аргумента `arr` будет либо 4, либо 8 байт.

