---
layout: layout
title: Программа контрольной работы 1
---

Программа контрольной работы №1
-------------------------------
Околотеоретические вопросы: 

1. Что такое переменная? Чем характеризуется переменная? Что такое тип? Чем характеризуется тип?   
2. Примитивные типы в Си. Диапазоны значений. Переполнение. Дополнительный код. Отличия префиксного и постфиксного инкремента/декремента.  .
3. Функции. Передача параметров в функцию. Функция main(). Оператор return.  
4. Что такое указатель? Объявление указателей. Разыменование/взятие адреса. Для чего применяются указатели? Адресная арифметика.  
5. Указатели и массивы, строки.  
   Как связаны синтаксис доступа к элементу массива и разыменование указателя? Передача массивов в функцию.
   Как представляются строковые данные в Си? Таблица ASCII. Получение кода символа. Получение числа соответствующего символу-цифре.
   Устройство многомерных массивов. Массив указателей. Проблемы при неправильном обращении с указателями. Выход за край массива.
6. Динамическая память. Типичные ошибки при работе с динамической памятью.  

Решение задач: 

1. Уметь написать любую простую сортировку (пузырьком, вставками, выбором, гномья и т.д.)  
2. Уметь написать бинарный поиск в упорядоченном массиве (в цикле, рекурсивно)  
3. Уметь обрабатывать строки (strstr(), strcpy(), strcspn(), разворот строки, проверка на палиндром, удаление пробелов)  
4. Уметь пользоваться scanf()/printf() (напечатать/считать строку, целое, вещественное, символ)  
5. Уметь пользоваться calloc()/free()  
6. Уметь пользоваться битовыми операциями (подсчет значащих бит, установка произвольного бита, проверка произвольного бита)  
7. Уметь считать/записать числа, строки, символы в файл.  
